Now, with the knowledge about factory functions,
Homem: Agora, com o conhecimento sobre funções de fábrica, ou decoradores
or factory decorators, we can do quite interesting stuff.
de fábrica, podemos fazer coisas bastante interessantes.
We could trade a new decorator factory with template,
Poderíamos comercializar uma nova fábrica de decoradores com modelo,
for example.
por exemplo.
And here, I expect to get a template,
E aqui, espero obter um modelo,
which should be some string.
que deve ser algum fio.
And a hookId, which should also be a string.
E um anzol, que também deveria ser um fio.
Then here, I return my anonymous function,
Então aqui, eu devolvo minha função anônima, que é
which is the actual decorator, as you've learned.
o próprio decorador, como você aprendeu.
Because again, I have a decorator factory.
Porque novamente, tenho uma fábrica de decoradores.
And in there, I want to render some template,
E ali, quero renderizar algum template, que
which should be some HTML code,
deve ser algum código HTML,
into some place in the dom, where I find this hookId.
em algum lugar no dom, onde eu encontro este gancho.
So now we can go to index.html and add such a place
Portanto, agora podemos ir ao índice. html e acrescentar tal lugar
so that we can see that this works.
para que possamos ver que isto funciona.
We can add a div here, with an id of app, maybe.
Podemos acrescentar um mergulho aqui, com uma identificação de aplicação, talvez.
And then in app.ts, instead of logger,
E, em seguida, em aplicação. ts, em vez de logger, eu acrescento
I add WithTemplate.
WithTemplate.
Let's pass an empty string as a first argument for now,
Vamos passar um fio vazio como primeiro argumento, por enquanto,
and app as a second argument.
e a aplicação como segundo argumento.
So, this ID I assigned to the div here.
Portanto, esta identificação que atribuí ao div aqui.
And now inside of that inner function
E agora dentro dessa função interna está
is our actual decorator.
o nosso decorador atual.
Inside of this decorator function,
Dentro desta função de decorador,
I want to reach out to the element.
quero chegar até o elemento.
To the hook element with document.getElementById.
Para o elemento de gancho com documento. getElementById.
For the hookId we're getting here as an argument.
Para o anzol, estamos chegando aqui como um argumento.
And if HookEl is a thing that exists, then
E se o HookEl é uma coisa que existe, então eu quero acessar
I want to access it's innerHTML,
seu HTML interno, e definir isto como um template,
and set this equal to template, let's say.
digamos.
A very simple set up, of course,
Uma instalação muito simples,
but this should do the trick.
é claro, mas isto deve servir.
Now, I'm not interested in the constructor.
Agora, eu não estou interessado no construtor.
And to tell typescript that I'm not interested here,
E para dizer àtilografia que não estou interessado aqui, posso
I can add an underscore as a name,
acrescentar um sublinhado como nome, que basicamente
which basically signals the typescript,
sinaliza o datilografia: "Sim, eu sei
"Yeah, I know I get this argument, but I don't need it.
que entendo este argumento, mas não preciso dele.
I have to specify it though.
Mas tenho que especificá-lo.
So, with this underscore, I tell you that I'm aware of it,
Portanto, com este sublinhado, eu lhes digo que estou
but that I won't use it."
ciente disso, mas que não vou usá-lo. Porque, tudo o que quero fazer por enquanto,
Because, all I want to do for now,
é render este ano.
is I want to render this year.
Por isso, agora quando adicionamos
So now when we add WithTemplate here,
aqui ComTemplate, aqui poderíamos adicionar
here we could add a h1 tag,
uma tag h1, My Person Object como esta.
My Person Object like this.
Além disso, feche-a.
Also, close it.
E se agora salvamos isso, ele se compila sem erros.
And if we now saved that, it compiles without errors.
E de fato, aqui você vê que isto foi apresentado na tela.
And indeed, here you see this was rendered on the screen.
E isto, esperamos, mostra-lhe o poder
And this hopefully shows you the power
que você tem com os decoradores.
you have with decorators.
Você pode construir decoradores realmente avançados
You can build really advanced decorators like this one,
como este, que de repente faz um pouco de magia nos bastidores.
which all of a sudden does some magic behind the scenes.
E é isso que quero dizer com a metaprogramação.
And that is what I mean with metaprogramming.
Acrescentamos aqui alguma lógica, que poderíamos
We add some logic here, which we could expose
expor se esta fosse uma biblioteca de terceiros que
if this would be a third-party library
compartilhamos com outros usuários.
we share with other users.
Poderíamos expor isto como parte
We could expose this as part of the library,
da biblioteca, e qualquer um que use nossa biblioteca
and anyone who uses our library
pode importar esta função de decorador e adicioná-la
can import this decorator function
a uma classe para depois, de repente, tornar
and add it to a class to then magically
magicamente algum conteúdo.
render some content all of a sudden.
E claro, você está, você não está nem mesmo limitado a fazer isso.
And of course, you are, you're not even limited to do that.
Se você quiser dar o nome que faz parte
If you would want to output the name which is part of the
da classe quando ela se instanciar,
class when it gets instantiated,
você pode fazer isso também.
you can do that as well.
Afinal de contas, temos nosso construtor: Função aqui.
We get our constructor: Function here after all.
Agora o que podemos fazer com isso é criar uma nova pessoa
Now what we can do with that
aqui, chamando nosso construtor,
is we can create a new person here,
porque esse é nosso construtor: Funcionar aqui,
by calling our constructor,
afinal de contas.
because that is our constructor: Function here, after all.
Deixe-me converter isto em qualquer um, então o datilografia
Let me convert this to any, so the typescript allows this
permite isto e não pensa que é uma função normal.
and doesn't think it's a normal function.
E então poderíamos ir ao nosso elemento
And then we could go to our hook element,
gancho, e perguntar por uma tag h1, que
and query for a h1 tag, which you, of course in practice,
você, obviamente na prática, nem sempre terá.
will not always have.
Mas, para fins de demonstração,
But for demo purposes,
presumo que sempre teremos uma aqui.
I assume we will always have one here.
Whoops, e eu deveria sempre fechar a etiqueta
Whoops, and I should always close the h1 tag down there
h1 lá embaixo, agora que a vejo.
now that I see it.
E então aqui, com um ponto de exclamação,
And then here, with an exclamation mark,
novamente assumindo que sempre encontramos um elemento
again assuming that we always find an h1 element,
h1, podemos definir um textContent igual a p. nome.
we can set a textContent equal to p.name.
E se eu fizer isso e salvar
And If I do that and save this,
isso, agora eu produzo o nome,
now I output the name, which is part of the object
que é parte do objeto aqui no modelo.
here in the template.
Portanto, isto é algo que você pode fazer, e é claro
So this is something you can do, and of course
que você pode escrever decoradores muito
you can write way more elaborate decorators
mais elaborados do que eu o estou fazendo aqui.
than I'm doing it here.
Considere o Angular, uma estrutura muito
Consider Angular,
popular que usa datilografia.
a very popular framework that uses typescript.
Eles usam decoradores, como este componente
They use decorators, like this component decorator,
decorador, para permitir que você passe em um objeto onde
to allow you to pass in an object
você especifica coisas como o modelo para
where you specify things like the template
o componente discomponente.
for discomponent.
E o seletor na cúpula
And the selector in the dom
onde este modelo deve ser apresentado.
where this template should be rendered.
Isto está relativamente próximo do que definimos aqui.
This is relatively close to what we defined here.
Um modelo, e depois um local onde ele deve ser apresentado.
A template, and then a place where it should be rendered.
Agora é desnecessário dizer que os decoradores angulares
Now needless to say, the Angular decorators
são, naturalmente, muito mais avançados e elaborados
are of course way more advanced and elaborate
do que nosso decorador básico aqui.
than our basic decorator here.
No entanto, a idéia central é a mesma.
Nonetheless, the core idea is the same.
Angular lhe dá os decoradores aqui, para que você
Angular gives you the decorators here,
possa especificar algum código HTML,
so that you can specify some HTML code,
que pode ser conectado à sua classe de componente
which can be connected to your component class
que será renderizada à cúpula quando este componente
that will be rendered to the dom
for renderizado.
when this component gets rendered.
Agora, caso você não saiba como funciona
Now in case you don't know how Angular works,
o Angular, isso não é um problema.
that's not a problem.
Basta entender aqui, que
You just have to understand here,
ele funciona com aulas e decoradores,
that it works with classes and decorators,
e então ele faz basicamente o que fizemos aqui.
and then it does basically what we did here.
Portanto, essa é outra coisa que você pode fazer com decoradores,
So that's one other thing you can do with decorators,
ou como especificamente aqui, com as fábricas de decoradores.
or as specifically here, with decorator factories.
Porque isso nos permite passar naquele
Because that allows us to pass in that extra conflict
conflito extra que precisamos aqui.
which we need here.
E era também isso que eu queria dizer com a metaprogramação.
And that's also what I meant with metaprogramming.
Estamos criando coisas, estamos criando funções de
We're creating things, we're creating decorator functions,
decorador, o que você pode dizer que tem algum impacto sobre o usuário final.
which you might say have some impact on the end user.
No NP dual render ou algo na tela, aqui.
In the NP dual render or something on the screen here.
Mas fazemos isso com uma ferramenta que expomos
But we do that with a tool
a outros desenvolvedores.
which we expose to other developers.
Porque esse decorador é uma ferramenta desse
Because this decorator is such a tool,
tipo, que outros desenvolvedores têm que usar adicionando-a
which other developers have to use
a uma classe neste exemplo.
by adding it to a class in this example.
Caso contrário, isto não faria nada.
Otherwise, this would do nothing.
Assim, fornecemos utilidades extras
So we provide extra utilities to developers,
aos desenvolvedores, que os outros desenvolvedores podem
which the other developers can use to, for example,
usar para, por exemplo, renderizar convenientemente algo
conveniently render something on the screen
na tela para uma classe de doação.
for a giving class.
Isso é a mesma coisa que a Angular faz
That's the same thing Angular does here,
aqui, de uma forma mais avançada, e é algo para o qual as
in a more advanced way,
niveladoras são perfeitas.